[![Review Assignment Due Date](https://classroom.github.com/assets/deadline-readme-button-24ddc0f5d75046c5622901739e7c5dd533143b0c8e959d652212380cedb1ea36.svg)](https://classroom.github.com/a/BxfSk-pX)
# TPI "Estanciero"

## Introducción

El juego del Estanciero es una adaptación argentina del clásico juego de mesa Monopoly. Fue creado en 1942, y desde 
entonces ha sido un juego de mesa popular en Argentina y otros países de habla hispana. El nombre "Estanciero" hace 
referencia al término utilizado en Argentina para referirse a los propietarios de grandes extensiones de tierra, también 
conocidos como estancias. Este juego recrea la dinámica económica de la compra, venta y desarrollo de propiedades, así 
como la gestión de recursos financieros. El objetivo del juego es acumular la mayor cantidad de dinero y propiedades 
posibles, mientras se intenta evitar la bancarrota. Los jugadores recorren un tablero que representa un mapa ficticio de 
Argentina, en el que pueden comprar diferentes tipos de propiedades, como estancias, campos, estaciones de tren, 
etc. Además, se enfrentan a diferentes eventos y situaciones que pueden afectar su economía, como impuestos, 
mejoras en las propiedades, alquileres, entre otros. Los jugadores compiten entre sí para adquirir propiedades 
estratégicas y construir sobre ellas para aumentar su valor y generar ingresos. El juego se desarrolla a lo largo de 
varias rondas, y el jugador que logre acumular la mayor cantidad de riqueza al final del juego es declarado el ganador.

En este contexto, como parte de la materia Laboratorio de Computación III, se presenta el desafío de desarrollar el 
juego de “El Estanciero” funcional en Java. Este desafío no solo requiere conocimientos técnicos en programación, sino 
también una comprensión profunda de las reglas y la lógica del juego, así como la capacidad de aplicar conceptos 
aprendidos en las clases para crear un juego interactivo y totalmente funcional.

![img.png](./docs/_images/img.png)

## Objetivos

El objetivo principal de este trabajo integrador es aplicar los conocimientos adquiridos durante las clases de 
Laboratorio de Computación III para desarrollar el juego del estanciero completamente funcional en Java. Esto implica 
diseñar e implementar un programa que permita a un jugador competir contra jugadores autómatas, siguiendo todas las 
reglas del juego y permitiendo las funcionalidades esenciales del, como la compra y venta de propiedades, el cálculo de 
alquileres, el manejo de dinero, entre otros aspectos.

El juego desarrollado también debe incluir características avanzadas que demuestren la comprensión y aplicación de los 
conceptos de programación aprendidos, como la implementación de patrones de diseño, la gestión eficiente de la memoria, 
la modularidad y la reutilización de código, la manipulación de estructuras de datos complejas, la implementación de 
algoritmos de búsqueda y evaluación de estados del juego. También deben aplicarse los conocimientos adquiridos sobre la 
gestión del código fuente, su versionado y manipulación.

El desarrollo del juego en Java requerirá la aplicación de conocimientos de programación orientada a objetos, manejo de 
estructuras de datos, algoritmos, manejo de interfaces gráficas de usuario, pruebas unitarias, y el uso de herramientas 
como Maven, JUnit, Mockito y JaCoCo, entre otros.

**Este proyecto no solo permitirá a los estudiantes aplicar los conceptos y técnicas aprendidas en el aula, sino que 
también los desafiará a enfrentarse a situaciones reales de desarrollo de software, como la planificación, diseño, 
implementación, pruebas y entrega de una aplicación de software completa y funcional.** Además, el uso de herramientas de 
control de versiones y la colaboración en un entorno de desarrollo colaborativo como GitHub les brindará una experiencia 
valiosa en el uso de herramientas profesionales ampliamente utilizadas en la industria.

**_<span style="color:pink">Opcionalmente</span>_**, los alumnos podrán desarrollar (en un proyecto aparte) una interfaz 
gráfica que se integre al proyecto de BackEnd mediante apis Rest y que sea visualmente atractivo y fácil de usar, que 
permita al jugador interactuar de manera intuitiva con los elementos del juego.
